Since we are talking about stock market investing a good place to start
Dado que estamos hablando de la inversión en el mercado de valores, un buen lugar para empezar
might be with an explanation of what a stock market actually is.
podría ser con una explicación de lo que un mercado de valores es en realidad.
Basically a stock market is like a physical place
Básicamente, un mercado de valores es como un lugar físico
like the New York Stock Exchange or it could be a virtual place like the NASDAQ
como la Bolsa de Valores de Nueva York o podría ser un lugar virtual como el
market where stocks are bought and sold.
mercado NASDAQ donde se compran y venden acciones.
And by the way, the New York Stock Exchange and
Y, por cierto, la Bolsa de Nueva York y el
NASDAQ are both located in the United States.
NASDAQ están ubicados en los Estados Unidos.
And they rank number one and two in the world in terms of the value of
Y ocupan el puesto número uno y dos en el mundo en términos del valor de
the companies that are traded on these exchanges.
las empresas que se negocian en estos intercambios.
In addition, around the world,
Además, en todo el mundo,
some of the most important stock exchanges include England's London Stock Exchange,
algunas de las bolsas de valores más importantes incluyen la Bolsa de Londres de Inglaterra, la
Japan's Tokyo Stock Exchange China's Shanghai and Hong Kong Stock Exchanges,
Bolsa de Tokio de China de Shanghai y Hong Kong, la Bolsa de
India's Bombay Stock Exchange and Brazil's BMF Bovespa.
Valores de India Bombay y la BMF Bovespa de Brasil. En
As to actually what can be traded on these exchanges,
cuanto a lo que realmente se puede negociar en estas bolsas,
the first obvious answer is "Stock" in companies, but what are stocks actually?
la primera respuesta obvia es «Stock» en las empresas, pero ¿qué son las acciones en realidad?
They're more than just a piece of paper, some bytes and
Son más que un trozo de papel, algunos bytes y
bits that seem to magically fluctuate in value.
bits que parecen fluctuar mágicamente en valor.
Stocks are actually tiny shares of ownership in a company.
Las acciones son en realidad pequeñas acciones de propiedad en una empresa.
So for example, if you want to buy shares of an American company like Apple,
Así, por ejemplo, si quieres comprar acciones de una compañía estadounidense como Apple,
its stock symbol is AAPL and it is listed on the NASDAQ exchange.
su símbolo de acciones es AAPL y aparece en la bolsa NASDAQ.
After buying some shares, you would be a part owner of Apple itself,
Después de comprar algunas acciones, usted sería un propietario de parte de la propia Apple,
along with the many others who hold stock.
junto con los muchos otros que tienen acciones.
Depending on the type of stock, how many shares you own and
Dependiendo del tipo de acciones, la cantidad de acciones que posee y
whether it is traded publicly to anyone who wants to buy some in an exchange,
si se negocia públicamente a cualquier persona que quiera comprar algunas en una bolsa,
you can be entitled to dividends, the opportunity to attend shareholder's
usted puede tener derecho a dividendos, la oportunidad de asistir a las
meetings, and sometimes participate in votes about company decisions.
reuniones de accionistas y, a veces, participar en votaciones sobre decisiones de la empresa. En
As to how you actually make money, The key concept here is that of total return.
cuanto a cómo realmente ganas dinero, el concepto clave aquí es el de retorno total.
The idea of total return on a stock is that your gains consist of two components.
La idea del rendimiento total de una acción es que sus ganancias consisten en dos componentes.
The first component is the annual dividend a stock may pay out to you as
El primer componente es el dividendo anual que una acción puede pagarle como
a shareholder.
accionista.
To that you must add any price appreciation on the stock
A eso hay que añadir cualquier apreciación de precios en las acciones
over the course of a year.
a lo largo de un año.
Suppose then that you buy one share of stock for $100 on January 1st,
Supongamos entonces que usted compra una acción por $100 el 1 de enero,
in the fictional United Conglomerate Industries, stock symbol UCI.
en el ficticio United Conglomerate Industries, símbolo de acciones UCI.
Over the course of the year, the price increases to $105,
En el transcurso del año, el precio aumenta a $105,
while UCI pays you nice little dividend of $5.
mientras que UCI le paga un pequeño dividendo agradable de $5.
So, what's your total return for the year?
Entonces, ¿cuál es tu retorno total del año?
Well you certainly don't need any calculus to answer that one.
Bueno, ciertamente no necesitas ningún cálculo para responder a eso.
Your total return for the year is simply 10%.
Su retorno total para el año es simplemente del 10%.
Five bucks of price appreciation plus five bucks of dividend
Cinco dólares de apreciación de precios más cinco dólares de dividendos
divided by your original purchase price.
divididos por su precio de compra original.
Now here's our next important point.
Ahora este es nuestro próximo punto importante.
It's not just companies that are traded in the stock market these days.
No son solo las empresas las que se negocian en el mercado de valores en estos días.
In 1993 a new type of trading instrument called the Exchange Traded Fund was born.
En 1993 nació un nuevo tipo de instrumento de negociación llamado Fondo de Bolsa.
The short-hand name for these instruments is ETFs.
El nombre abreviado de estos instrumentos es ETFs.
And today, using ETFs you can trade entire market sectors, like energy,
Y hoy en día, el uso de ETFs puede operar sectores enteros del mercado, como la energía
technology, or health care using ETFs like XLE, XLK and XLV.
, la tecnología o el cuidado de la salud utilizando ETFs como XLE, XLK y XLV.
The advantage of trading a sector rather than just a company within that sector
La ventaja de operar con un sector en lugar de solo una empresa dentro de ese sector
is that you eliminate what's called company risk.
es que usted elimina lo que se llama riesgo de la empresa.
The idea here is that a sector like housing or
La idea aquí es que un sector como la vivienda o los
pharmaceuticals might be doing very well, but
productos farmacéuticos podría estar funcionando muy bien, pero
one particular company within that sector may fall on some bad luck.
una empresa en particular dentro de ese sector puede caer en algo de mala suerte.
If you invest in that particularly star-crossed
Si usted invierte en esa
company to take advantage of a favorable sector trend, you'll be out of luck.
compañía especialmente cruzada para aprovechar una tendencia favorable del sector, no tendrá suerte.
But if you use an ETF to invest in the sector itself, you'll do much better.
Pero si utilizas un ETF para invertir en el propio sector, lo harás mucho mejor.
The same idea behind sector ETF investing is also behind that class of ETFs that
La misma idea detrás de la inversión del sector ETF también está detrás de esa clase de ETF que
allow you to buy the broad market of a country
le permiten comprar el amplio mercado de un país
rather than any of the individual sectors or companies within that market.
en lugar de cualquiera de los sectores o empresas individuales dentro de ese mercado.
For example, suppose you don't want to bother trying to pick a company or
Por ejemplo, supongamos que no quiere molestarse en tratar de elegir una empresa o
a sector, but
un sector, sino
simply want to speculate on a broad market like the S&P 500 in the United States.
que simplemente quiere especular sobre un mercado amplio como el S&P 500 en los Estados Unidos.
This market index contains the 500 largest companies in the US
Este índice de mercado contiene las 500 empresas más grandes de los Estados Unidos
with a collected value of over $5 trillion.
con un valor recaudado de más de $5 billones.
If you wanna buy a piece of this rock,
Si quieres comprar un pedazo de esta roca,
all you need to do is invest in the exchange traded fund SPY.
todo lo que tienes que hacer es invertir en el fondo de intercambio SPY.
The beauty of investing in a stock market index fund like SPY
La belleza de invertir en un fondo de índice bursátil como SPY
is that it eliminates both company and sector risk.
es que elimina el riesgo tanto de la empresa como del sector. En
As to how you actually go about buying and selling stocks,
cuanto a cómo usted realmente va a comprar y vender acciones,
that requires you to set up a stock trading account.
eso requiere que usted establezca una cuenta de negociación de acciones.
Just like stock market investing itself you also want to do your homework here
Al igual que la inversión en el mercado de valores en sí mismo, también desea hacer su tarea aquí,
as there are many different vendors to choose from.
ya que hay muchos proveedores diferentes para elegir.
Here's just one top ten review list to look over.
Aquí hay sólo una lista de las diez principales reseñas para ver.
It includes such familiar names as E*Trade, Fidelity, and Charles Schwab.
Incluye nombres tan conocidos como E*Trade, Fidelity y Charles Schwab.
Some key parameters you wanna look at in making your decisions include how much
Algunos parámetros clave que desea ver en la toma de decisiones incluyen
commission do you want to pay per trade.
la cantidad de comisión que desea pagar por operación.
And more importantly for beginners, how easy is the trading platform to use.
Y lo más importante para los principiantes, cuán fácil es usar la plataforma de trading.
Note here that as a general rule, you tend to get less service,
Tenga en cuenta aquí que como regla general, usted tiende a obtener menos servicio,
the lower commission rate per trade.
la tasa de comisión más baja por operación.
So choose wisely.
Así que elige sabiamente.
Now, before you take the stock market plunge,
Ahora, antes de que te sumerjas en el mercado de valores,
I'm going to suggest that you spend a good year or more learning to trade and invest
voy a sugerir que pases un buen año o más aprendiendo a negociar e invertir
using a simulated stock market game, like Stock Check or Wall Street Survivor.
usando un juego simulado del mercado de valores, como Stock Check o Wall Street Survivor.
There's a very simple reason for starting with simulated trading.
Hay una razón muy simple para comenzar con el trading simulado.
Most people who jump right into stock trading with real money, lose most or
La mayoría de las personas que saltan directamente al comercio de acciones con dinero real, pierden
all of that money.
la mayor parte o todo ese dinero.
As the cynics on Wall Street say, that's paying your tuition to the market.
Como dicen los cínicos de Wall Street, eso es pagar tu matrícula al mercado.
So hold your horses and practice first with play money and
Así que sostenga sus caballos y practique primero con dinero de juego y
that's what I will show you how to do in the last module of this lesson.
eso es lo que le mostraré cómo hacer en el último módulo de esta lección.
[MUSIC]
[ MÚSICA]